---
layout: page
permalink: /rules/
title: Rules
description:  
nav: true
nav_order: 4

bibliography: rules.bib
---
## **1. 참가 자격**

- 국내외 대학 학부 재학생 또는 휴학생 ※ 전공 및 학년 제한 없음 
  단, 상금은 **국내 은행 계좌로만 입금** 가능하며, 참가 자격 관련 추가 문의는 담당자에게 문의 바랍니다.
- 본선 평가 대상자에 대하여 재학증명서 제출 요청 예정.

## **2. 참여 규칙**

- 개인(1인)으로만 참여 가능.
- 동일인의 다계정 참가 등록은 금지되며, 적발 시 실격 처리.

## **3. API, 외부 데이터 및 사전 학습 모델 관련 규칙**

- 사용 언어: Python
- 학습 및 추론시 외부 상용 API (ChatGPT, Gemini, Grok 등) 사용 금지되며 모든 모델은 인터넷이 차단된 로컬 환경 (CPU 또는 GPU 기반)에서 직접 실행 가능하여야 함.
- 오픈소스 모델 (LLAMA 등)은 활용가능하나, 2025년 10월 31일 이전까지 모델 가중치가 공개되어 있어야 함. 허용 기준을 충족하는지 확실하지 않은 경우 Kaggle 내 Discussion 탭을 통해 운영진에게 문의.
- 모델 학습시 외부 데이터 사용은 허용되지 않으며, 제공된 학습데이터만 활용하여야 함. 학습데이터에 데이터 증강 (Data augmentation) 등을 적용하는 것은 허용됨. 단, 데이터 증강시에도 외부 상용 API를 사용하는 것은 허용되지 않음. —> discussion topic
    - **데이터 전처리를 위해 외부 상용 API를 사용할 경우, 총 사용 금액은 3만 원을 초과할 수 없음.**
        - 외부 API를 활용하여 시스템을 구축한 경우, 발표 자료에 해당 API의 활용 방법, 실험 결과 및 발생 비용을 명시하여야 하며, **평가 과정에서 총 구축 비용이 3만 원 이상인 것으로 판단될 경우 실격 처리될 수 있음.**
- 모델 앙상블 금지
- 모델 학습과 추론에서 평가 데이터셋 정보 활용 (Data Leakage)시 실격 처리 (예: 평가 데이터에 대해 수작업으로 라벨링하여 학습에 활용하는 행위. 평가 데이터의 데이터 특성을 분석해 학습 데이터 전처리, 모델 구조 설계 등에 활용하는 행위)
- 모델 경량화 기법은 활용가능함 (Quantization, LoRA 등).
- Chain-of-Thought, Multi-turn chat 등의 기법도 자유롭게 활용 가능.
- 규칙을 준수하지 않을 경우 실격처리될 수 있으며, 대회 중이라도 리더보드 상위 참가자를 대상으로 재현성 검증을 요청할 수 있음.

## **5. 제출 규칙**

- 제출은 1일 3회로 제한
- 최종 제출하는 모델은 NVIDIA RTX 3090 GPU (VRAM 24GB)를 이용하여 구동가능하여야 함.


## **6. 평가 메트릭**

## **7. 코드 재현성 검증 규칙**

- 예선 종료 후 예선 최종 xx위 이내 참가자는 제출기한 내에 학습/추론 코드, 최종 모델 가중치 파일을 아래 규칙에 맞추어 제출할 것.
- 코드 제출 관련 준수 사항
    - README.md 파일을 상세히 작성하여, 운영진이 학습 및 추론 과정을 재현해 볼 수 있도록 할 것.
    - 코드에 데이터 입/출력 경로를 상대 경로로 표기
    - 코드와 주석 인코딩: UTF-8
    - 모든 코드는 오류 없이 실행되어야 함(라이브러리 로딩 코드 포함)
    - 개발 환경(OS, 하드웨어 스펙 등) 및 라이브러리 버전 기재
    - 추론(Inference) 과정은 별도의 코드로 작성해야 하며, 추론에 활용하는 모델 가중치(Weight) 파일을 제출시 포함시킬 것.

## **8. 본선 발표자료 관련**

- 코드 재현성 검증을 통과한 본선 평가 대상자들을 대상으로 발표 평가를 진행함
- 발표 자료를 기한 내에 PPT 파일 혹은 PDF 형태로 제출할 것.